---
date: 2018-07-05T12:58:00+01:00
title: "Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть вторая. Получается без названия."
description: "Длинная история как я стала автолюбителем в Норвегии. Часть вторая. Получается без названия."
tags:
  - "car"
draft: false
---

Ну так вот .Когда я приехала туристом на 3 месяца, то сразу, после Рождественских каникул стала учить норвежский на курсах и пробовать водить машину. Чуть -чуть.  И хорошо , что у меня была возможность попробовать пожить в Норвегии  и привыкнуть к совершенно другому образу жизни. Ведь ,когда всю жизнь живешь в городе , то привыкаешь к общественному транспорту, а тут получилось так , что по любому незначительному поводу вся семья запрыгивала в машину и  папа Ваня -глава семьи вёз своих крошек и их друзей в любом направлении и в любое время суток. И ещё и меня как почетную гостью брали с собой . Тут я , конечно, шучу. На то время мне трудно сказать  как восприняли меня Ванины дочки. Думаю , что « никак», « просто папина гостья» . (это я сейчас так думаю). Я не буду описывать в своём блоге очень специфичную жизнь  девочек подростков, но то , что мой приезд был для них стрессом, как и для меня , -это несомненно.Сейчас я благодарна им за то , что они были достаточно вежливы и терпеливы по отношению ко мне. Приехав накануне Рождественских праздников и предпраздничной суеты , мы , практически  « не вылезали « из машины.  У меня было такое впечатление, что девочкам нужно было купить «все , что есть в продаже»  перед праздниками  в норвежских бутиках. ( слово butikk по норвежски означает магазин ). А папа Ваня терпеливо возил и обеспечивал всех и всем. Ну , а я чувствовала себя овцой, скромно плетущейся по бутикам, тихо и любопытно поглядывая на норвежские ценники и как Киса Воробьянинов из «12 стульев», произносила (для себя) только одно русское слово:»Однако!».     Конечно мне, как взрослой женщине , хотелось принять активное участие в подготовке праздника. И я точно знала для себя с чего начать . А начать надо было с генеральной уборки дома, «расчистки» территории для себя, а также приготовления съедобной пищи. ( основная еда в семье была готовая пицца, пепси-кола, чипсы , кетчуп, Тако (мексиканские лепешки с овощами).  Иван старался быть дочкам и мамой и папой. (Сразу вспоминается фраза из советского фильма « мать у них был Новосельцев!» ). И « любой каприз» со стороны дочек, за Ванины деньги ,выполнялся беспрекословно.  А тут появилась я , «тетя из Киева» , со своим мировоззрением и рационализаторским предложением по поводу « субботника» всем вместе  « с утра в субботу» ,думаю в голове подростка слово « утро» - это не раньше , чем 2 часа дня.  Иван вежливо предложил « лучше не начинать»  и  продолжал  выполнять свои домашние обязанности за ,«всех и для всех.  Мне тогда казалось, что меня он тоже удочерил, « сиротинушку». Так-как я до того момента  « в сиротстве» прожила 18 лет, то такая чрезмерная забота   меня напрягала и радовала одновременно.   Продолжение следует .... обещаю.😀
