---
date: 2019-06-05T12:58:00+01:00
title: "Часть 3. Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии. Дорожные знаки, которые я запомнила, сдавая теоретический экзамен"
description: "Часть 3. Полезные советы для тех , кто хочет сдать теорию вождения авто в Норвегии. Дорожные знаки, которые я запомнила, сдавая теоретический экзамен"
tags:
  - "car"
draft: false
---

Предупреждаю ,картинок не будет! Придётся вам самим  открывать Приложение в учебнике и просмотреть картинки .   1. FARESKILT  . Fare-опасность ,  Skilt-знак.  В русском переводе их называют ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЕ  .  Треугольник с красным ободком и внутри изображение на белом фоне. Знак 146 Dyr (животные) - skillet varsler at dyr ofte ferdes over eller langs vegen - знак предупреждает о животных часто проходящих через дорогу или вдоль дороги.  Таких знаков в Норвегии 5 штук   . Мне попался на экзамене 146.1  - В треугольнике нарисован лось. Вообщем « Лося помню, а вопрос не помню!»  Могу вас уверить, формулировка вопросов не сложная , она отличается от тех закрученных « вопросов, которые вам попадаются в компьютерных тестах при самостоятельной подготовке.  Значит вам сейчас надо запомнить  на норвежском языке : « skiltet varsler at dyr ofte ferdes over eller langs veien» . Если вы запоминаете это предложение и знаете перевод на родном языке, то на экзамене вы сможете понять вопрос, который будет задан . А для того , чтобы запомнить,  придётся прочитать ( можно вслух, громко и с выражением😃 до 7 раз!                 Следующий знак (skilt) - 149  kø ( очередь)   Даю описание : треугольник с красным кантом , а внутри машинки стоят плотно к друг другу.   Ну что можно сказать ? Сидя за рулём , как вы себя будете вести , увидев этот знак ?  Думаю , уже нужно быть внимательным  (oppmerksom), сбавить скорость и культурно подъехать, «встать в очередь» .  Я сейчас нашла у себя в конспекте , как может звучать « правильный ответ в тесте на этот знак  «FARE for kø» .       Следующий был  136 Avstandskilt - это белый столбик с красненькими полосками по диагонали . Avstand - расстояние, skilt -знак. Эти столбы предупреждают нас о железнодорожном переезде, который может быть со шлагбаумом  134 Planovergang med bom ( треугольник с забором) или 135 Planovergang uten bom ( треугольник с паровозиком). В норвежском учебнике дана очень хорошая картинка как нам разобраться с этими столбиками (avstandskilt). Столбик с 3 красными полосками устанавливается со знаками 134 и 135  . Он показывает максимальное расстояние до ж/д переезда -150-250м , а остальные два столбика , соответственно с двумя красными полосками , а  потом с одной полосой  уже устанавливают через 50-80 м.  На экзамене у меня была только одна картинка -  столбик с полоской. А вопрос звучал так : « что это значит? Hva betyr det?» и из предложенных четырёх вариантов , я выбрала Planovergang.
