---
date: 2019-06-19T12:58:00+01:00
title: "Из норвежских теленовостей ( дневник натуральной блондинки)"
description: "Из норвежских теленовостей ( дневник натуральной блондинки)"
tags:
  - "norway"
draft: false
---

Иногда удивляюсь. Вот вчера, например , смотрю новости по NRK (государственная норвежская телекомпания). Смотрю внимательно, чтобы понять норвежский ( есть у меня такое возрастное). Показывают на вид приличного норвежца, в чем -то нарушившего закон. Вообщем решением суда должен посидеть в тюрьме, отбыть наказание. Но мест нет . Надо подождать .... года три!  Я думаю : « что то я не поняла». Спрашиваю у мужа:» Где он должен ждать? На свободе? Т.е. продолжать жить и работать , так?  И ждать , когда «посодють» 🧐 Вообщем , все места заняты! Помнится мне , раньше арендовали места в Нидерландах. Видно дорого стало за границу незаконопослушных отправлять .  И вот ещё один сюжетик. Троих афганских детей вместе с мамой власти решили отправить на родину, в Афганистан. Долетели они до Турции, т.к. Афганистан «начал думать и переговариваться с норвежским посольством в Афганистане». Эти  дети вместе с мамой жили выросли в Норвегии и учились в школе. По какой причине их внезапно решили выслать я , допустим , не поняла, мой норвежский муж тоже не понял. У детей остались норвежские одноклассники друзья, которые собрались на митинг в поддержку и возвращение их в Норвегию .  Таки вернули! Но получилось для госказны очень «кучеряво» аж 3 млн. Норвежских крон или 300 тыс . евро!  Послали за ними в Турцию частный самолёт  и на все это возвращение были задействованы аж 18 сотрудников ( полицейские в том числе). Афганская мама, правда , прилетела в Норвегию  « без сознания» ( ее по ТВ не показали, а сразу отправили в больницу).  Вот такие тут есть Вершители Судеб.
