---
date: 2020-03-12T12:58:00+01:00
title: "«Вот и начался мышиный кошмар» ( мое вольное изложение статьи из норвежской газеты)"
description: "«Вот и начался мышиный кошмар» ( мое вольное изложение статьи из норвежской газеты)"
tags:
  - "norway"
draft: false
---

    
    Я не переводчик , а только «учусь», но моя учеба» с норвежским будет до конца моей жизни. Ну да ладно! Все таки ж есть стремление читать на норвежском газетку, которую мой муж ранним утром , прежде чем отправиться на работу, приносит мне  тихо , не беспокоя мой сладкий утренний сон.  Так что читаю  и не ленюсь открывать свой словарь , напоминающий по весу кирпич. Я уже писала, что стала автолюбителем в Норвегии. И продолжаю сейчас интересоваться  автомобильной темой. Стала уже отличать Мерседес от Тойоты и даже могу  назвать последние модели Теслы. 🤣 . Но , ближе к делу!   Излагаю содержание статьи :  Начало « Беременная  верила в то , что купила машину своей мечты в Арендале   И …. с этого момента начался мышиный кошмар. Мышиное гнездо, которое было обнаружено в ее машине , было только началом ее кошмара. Сейчас адвокат продолжает вести дело  которое стоит 250 тысяч крон  (25тыс. Евро), что бы разрешить спор между покупателем и продавцом за  авто , за ремонт которого нужно заплатить 35 тыс. крон.   Беременная пятым ребёнком нуждалась  в покупке большего по вместимости автомобиля.  В  объявлении на популярном норвежском сайте Finn.no нашла она  машину своей мечты подходящего цвета! (Боже мой какая прелесть, выбирать машину по цвету , о котором она мечтала!) Такая машина оказалась в наличии в комиссионном магазине города Арендал.  Пока муж беременной размышлял о Мерседесе минивэн как о подходящей машине, беременная жена  была очень озабочена выбором машины по цвету  :  « Да, я же дама  и меня больше всего волнует цвет машины. Раньше у меня была синяя машинка, а сейчас я хочу черненькую.»  -так она объяснила в суде свою покупку. И кроме чёрного цвета у машины должен быть мотор -вечный двигатель!   И ещё у беременной было желание, чтобы ее машинка проехала аж миллион километров !!!  Купленной машине было уже десять лет с пробегом 200тыс. Км.   В статье не была указана стоимость купленной машины . Она обратилась  к адвокату в «Совет потребителей»  с требованием вернуть машину обратно в магазин . Ее адвокат сделал заключение, что машина действительно не в том состоянии , чтобы проехать ещё 1миллион км . Тогда женщина запросила как альтернативу  , чтобы продавец заплатил ей 35тыс крон за ремонт машины  и  в этом случае она ее оставит себе.Не получилось.   Женщина решила «не останавливаться « и действовать дальше в суде с помощью адвоката  .  Адвокатская услуга выросла  постепенно до 180 тыс крон (18 тыс евро) и потом ещё 70 тыс крон.   Статья заканчивается тем , что машина уже два года стоит «на приколе» Несколько раз ее пытались ремонтировать  . То эта предупреждающая лампочка желтого цвета «горит» , то «гаснет».  И рессоры тоже не подлежат восстановлению. . Я , конечно, из этой статьи свой вывод сделала, думаю , вы -тоже.
